今天的經文是記載在《約翰福音》第十章一至二十一節
整個第十章內容的基礎在第九章
第九章是說到耶穌醫治了一個生來是黑眼的一個人
當這個人在第九章的結尾就說到他認耶穌是神的兒子
接著在第十章耶穌就很清楚地說
究竟他作為神的兒子的身份究竟是什麼呢?
他來到的使命又是什麼呢?
在第十章的第二節這樣說
「我實實在在地告訴你們
人進羊圈不從門進去
倒從別處爬進去
乃人就是賊就是強盜
從門進去的就是羊的牧人」
在這裡耶穌一開始說
「我實實在在地告訴你們」
這是一個很嚴肅的慣用語
開啟了之後的一連串的隱喻
這個隱喻是用一個羊人的關係
在當時的社會很常見的一個生活的一個場景
在這裡強調把焦點放在強盜和賊那裡
強化了一個跟牧羊人的關係
這些強盜和賊其實應該是對應在第九章
那些宗教的領袖
一群宗教領袖應該是一個牧羊人的身份
去照顧一群猶太人去認識上帝
但是他們沒有做到這個責任
他們是賊,耶穌形容他們
他們就是為了自己的利益
而去跟這些猶太人有一種關係
而不是真的去作這些猶太人的導師
在這裡也可以說
當時一個家庭也有一些羊
有幾個家庭,羊比較多
他們就放在一個地方
聘請一些牧羊代理人
去照顧那些羊群
在這個羊圈裡也應該有一個看門的人
這裡說有一個看門的人
認出這是一個被孤離的牧羊人
就開門讓他進入羊圈裡
在這裡耶穌說
偷羊的人不會從正門進去
就會從別處爬進去
他們只是希望能夠偷取一些羊
去賣或者吃,為了自己的利益
在第九章裡說到
一群宗教領袖應該聽到耶穌的教訓
應該認出耶穌的身份
但是他們不認耶穌這個彌賽的身份
反而將上帝交給他們的羊趕來會堂
接著耶穌藉著這個比喻
說出自己的身份的內容
第三至第五節說
「開門的就給他開門
羊也聽見他的聲音
他才按著名叫自己的羊
把羊領出來
放出自己的羊來說在前頭走
羊也跟著他走
因為認得他的聲音
羊不跟著山人
因為不認得他的聲音
必要逃跑」
在這裡代理人、牧羊人聘請回來的
他們會站在圍欄的不同地方
發出一些聲音
當牧羊的羊聽到這些聲音
就會去到這些牧羊人那裡
牧羊人就帶著牧羊人出去
找一些草去吃
接著進一步的說
這個牧羊人跟羊的關係
他就按名字叫這些羊
每一隻羊都有名字
你是A仔你是B仔
強調他很認識每一隻羊的關係
他表示這個牧羊人
跟羊群有一個密切的狀態
在西方國家也有牧羊人的工作
但是牧羊人就養著牧羊犬
如果大家有看電視都會看到
牧羊犬在後面驅趕著羊去不同的地方
但是在耶穌的年代不是這樣的
是牧羊人在前面帶領著羊
進入一些可以吃草的地方
所以這些羊跟著牧羊人
因為牧羊人認得這個聲音
如果是其他人牧羊人就會離開
耶穌在這裡說
凡是牧羊人的羊都會跟著牧羊人走
耶穌在第六節說出有什麼後果
耶穌就將這個比喻告訴他們
但他們不明白所說的是什麼意思
他們一群其他人不明白耶穌說了什麼
這個比喻究竟說了什麼
其實之後耶穌繼續去解釋
這個比喻可以說是寓意的意思在裡面
在一樣的形式經常去說
耶穌說了一些話
那些人不明白
耶穌繼續去說
解釋究竟我要說什麼
第七節第八節說
所以耶穌對他們說
我實實在在的告訴你們
我就是羊的門
凡在我已先來的
都是賊
是強盜
羊卻不聽他們
耶穌繼續說
開始的時候說
我是牧羊人
其實耶穌在這裡盡心的說
他不只是牧羊人
他還是那道門
更盡心的說
我跟牧羊人的關係
羊要通過我
才能得到真正的草食的地方
通過我才能得到真正的餵羊
耶穌在這裡用
第一第五節
基本上是用小偷和強盜
跟他們的比較
接著說到他是真正的牧羊人
在這裡他繼續說
羊要通過他才能得到真正的安全
先前來的人
都是賊
都是強盜
究竟先前來的是什麼人呢
不同的人有不同的說法
有些人說可能是當時的宗教領袖
可能是其他不同的人
不過更有可能的就是耶穌是指
之前其實已經有不少人
說自己就是上帝差派來的彌賽亞
我可以給你們自由
可以給你們一個福分
已經有不同的人
去表達我就是彌賽亞
所以耶穌可能是指到
這一群假冒的彌賽亞
他們允許給百姓得到自由
但卻是奴役這一群以色列人
耶穌在這裡可以說
他為這一群以色列人
真的得到真正的自由
不過不是靠著刀劍
而是靠著被釘十字架
這個事實
之前有很多人跟隨了假冒的彌賽亞
說我可以帶領你們建立一個以色列的強國
但耶穌在這裡說
真正屬於耶穌的羊
是不會聽這些人的聲音
真正的羊是會聽耶穌自己的聲音
接著耶穌繼續說
他作為羊的門的意思是什麼呢
第九至第十節說
我就是門
凡從我進來的必然得救
並且出入得草吃
到賊來無非要偷竊殺害毀壞
我來了是要叫羊得生命
並且得的更豐盛
《楊枫第十章》第十節
我們經常讀的一段經文
我來了是要叫羊得生命
並且得的更豐盛
在這裡耶穌繼續說
我是羊的門是什麼意思呢
第一個對比是盜賊強盜來到
只是毀壞、摧毀羊的生命
但我來了是要讓羊得到真正的拯救
其實耶穌的意思就是說
每一個人除了通過我
才可以得到上帝的拯救
才可以得到上帝賜給他的永生
除了人通過我
才可以認識上帝是一個怎樣的上帝
我是認識上帝的一個源頭
除了通過我
人不可以得到真正屬靈上的生命的慰養
沒有一個人能夠得到真正屬靈上的安全
耶穌其實在這裡說
唯獨他自己是通向上帝的唯一途徑
所以耶穌在這裡是一個很清楚的表達
為什麼他是一個好牧人呢?
在第十一、十二節說
我是好牧人,好牧人為羊捨命
若是故宮不是牧人,羊也不是他自己的
怕看見狼來了,就撇下羊逃走
狼抓住羊,趕散了羊群
故宮逃走,因他是故宮,並不顧念羊
耶穌進一步用真正牧羊人和故宮的比較
故宮也會工作,也會帶羊去找草食
但是當有危險來臨
有大批的狼來臨時,故宮就會逃走
因為他不會為了照顧羊而犧牲自己生命的安全
但是耶穌在這裡說
真正的牧羊人他自己不是故宮
不是故宮的心態,他是為羊捨命
這裡有個假設,羊正處於喪命的危險
這個牧羊人為了保護羊群
所以他寧願喪失自己的生命去拯救這些羊
其實耶穌正正在說
他為人的緣故,為人在最終的緣故犧牲生命
拯救這些在最終的人
所以耶穌在這裡說
我是一個好牧人,因為我願意為人的緣故釘在十字架上
正如一個好牧人為了拯救羊群的緣故犧牲自己的生命
在這裡耶穌繼續說
第十四、第十五節說完
他自己作為一個好牧人,願意為羊犧牲生命的時候
他繼續說,作為一個好牧人
究竟和羊的關係是怎樣呢?在第十四、第十五節說
我是好牧人,我認識我的羊
我的羊也認識我
正如父認識我,我也認識父一樣
並且我為羊犧牲生命
在這裡耶穌重複的說
我是好牧人
不但將重點放在重新一次為人犧牲的主題上
他也說,我認識我的羊
我的羊也會認識我
這個主題相當重要
彼此去認識
而且耶穌又引用了
正如我認識父,父也認識我一樣
在這裡耶穌說出
他和父的關係就好像羊和羊的關係一樣
上帝怎樣去吩咐他,他順服天父
他也吩咐羊一些命令
羊也應該順服他,跟從他
耶穌在這裡說
我和天父的關係的親密程度
就好像我和羊的親密程度一樣
耶穌在這裡說
他和父的關係是先於他和羊的關係
為什麼耶穌會被釘十字架呢?
是因為他來到地上順服天父的旨意
他順服天父的引領,他被釘十字架
因著這個緣故,他被釘十字架
所以世人能夠跟他建立一個關係
所以耶穌和天父的關係
是先於他和世人之間的關係
接著耶穌繼續說
他來到的時候,去拯救世人
是拯救哪些人呢?
是不是只有猶太人呢?
16節18節耶穌這樣說
我另外有羊,不是者勸女的
我必須領她們來
她們也要聽我的聲音
並且要合成一群,歸一個人了
我父愛我,因我將命捨去
我好在取回來
沒有人奪我的命去,是我自己捨的
我有權兵捨了,也有權兵取回來
這是我從父我所受的命令
在這裡耶穌說
我圈外面還有羊
這個圈外面一定是指外邦人
圈裡面是指猶太人
當時的猶太人覺得
只有我們可以去敬拜天父
跟從上帝
但耶穌說不是
我來到是要拯救猶太人
但同時是拯救外邦人
我會讓猶太人、外邦人成為一個群體
歸於一個牧人
在這裡也可以說
是應驗了在舊約聖經裡面
當尼采、上帝差派來的救贖主來到的時候
是會向外邦人宣教
所以耶穌來到
他正正就是要讓不同的民族
歸於一個牧人
在這裡
耶穌繼續用他跟父的關係
去類比羊跟牧羊人的關係
在這裡正如剛才所說
父跟子的關係永遠是連於一個很重要的因素
就是父命令耶穌
耶穌信服天父
完全倚靠天父
所以倚靠的高峰就是被釘在十字架上
他願意承擔世人所認為的羞辱
為人的罪釘在十字架上
在聖經來說
去說耶穌的死
通常不會停在那裡
就是會停在耶穌死而復活了
跟著聖靈降臨
教會被建立
因著耶穌的復活
顯出耶穌那一個獨特的身份
也顯出上帝拯救人的救恩的真實性
在這裡也提醒我們一件事
其實耶穌在現在這個時候提醒
他所有的經歷都不是一個偶然
都不是一個被動
他被釘十字架不是一個意外的事件
而是一個主動的行動
主動的選擇的後果
所以被釘十字架的事實
不可以成為一個偶然的解釋
而是上帝從起初創造天地的時候
就已經有這個計劃
當人犯罪之後
上帝就為人類預備這個救恩的計劃
耶穌信服天父完成這個計劃
耶穌遵守上帝的命令這個主題
從這裡開始延伸到之後
有很多章的經文裡面
說到耶穌就是信服天父的命令
跟從他的人都應該信服我的命令
一樣在這裡一直延伸下去這個主題
接著耶穌說完之後
第十九到二十一節就說
耶穌說完了
究竟有什麼反應呢
旁邊的人十九節這樣說
猶太人為這些話又起了紛爭
內宗有好些人說
他是被鬼附著
而且瘋了
為什麼聽他呢
又有人說
這不是鬼附之人所說的話
鬼豈能叫乞子的眼睛開了呢
正如很多時候
耶穌說完
行完神蹟或者一別的講道之後
就有不同人有不同的反應
這一次同樣不例外
有不同人有不同的反應
當耶穌說完之後
好像覺得
耶穌用我們的說話去說
你說什麼
好像語無倫次
現在我們去看耶穌的說話
也要用時間去理解一下
原來耶穌是這個意思
在當時的人去聽
的確未必完全明白耶穌的意思
所以他們就說
耶穌究竟你說什麼
語無倫次
所以你是被鬼附著
但另一群人就說
一個被鬼附著的人
怎麼能行一個這樣的神蹟呢
叫一個生來是黑眼的人能夠看到東西呢
這個理由同樣在第九章也有人提出來
如果一個不是從神來的人
怎麼能行一個這樣的神蹟呢
所以他們的爭論
可以說是一直延續下去
這一段經文
其實耶穌是建基於在第九章裡面
這個大的神蹟
去說出祂自己的身份
第九章的神蹟顯明
祂自己獨特的身份
第十章
就是耶穌的身份
神的兒子來到要做什麼的工作
祂就是為人的罪釘在十字架上
在這段經文裡面
我們可以從三方面思考
第一方面就是
在這裡說
牧羊人和羊的關係
是一個愛的關係
基督教和其他宗教
有很多不同的地方
但其中一個地方正正就是這裡
在很多的宗教裡面
其實神明和敬拜者的關係
是一個利益的關係
我經常去說
好像中國的民間信仰也是
你有什麼問題
你就去作一個祈求
如果是靈的
我就來作個福
是利益的關係
完全是這樣的關係
這個神明和我在日常生活是完全沒有關係的
另一方面
就是很多大宗教
去說這些神明是很權威的
還有這個神明是很高高在上的
高高在上到一個地步
就是他和我是一個很大的距離
在一個這麼偉大的神明
是很聖潔
完全沒有瑕疵的
但在現實的人間裡面
他有很多的污穢
一個這麼超越的神明
是不可能和我們人間有什麼關係的
不然的話他就會被玷污
但是基督教裡面卻不是這樣說的
所以楊福音一開始說
道成了肉身
住在我們中間
充充滿滿的有恩典
有真理
上帝也有權威
他是高高在上
他是創造這個世界的上帝
但是上帝同樣來臨人間
來到這個世界裡為我們的罪而死
死在十字架上
耶穌來了
是要表達神的愛
也要去勸勉人
我們怎樣去愛上帝
所以基督教裡面的核心
是表達一種愛的關係
而不是一種懼怕的關係
整個第十章
就是以這個核子被醫治的神蹟
作為一個背景
指出耶穌的身份
耶穌在這裡繼而講出
祂的身份和使命
和對世人這一份的愛
作為神的兒子
就好像羊
牧羊人去引渡羊群一樣
耶穌引渡人
去歸向上帝
這是祂的使命
好的牧羊人為羊寫命
耶穌為人的罪
死在十字架上
表達對人的愛
和故宮很不同
耶穌是一個好牧人的心態
圈外有羊
圈內也有羊
無論猶太人
無論外邦人
耶穌都會拯救
這個表達救恩的普世性
無論猶太人
外邦人都可以有這個福分
去得著上帝的拯救
這個和當時猶太人的想法很不同
猶太人只有我們可以得著上帝
跟從上帝的福分
其他人是沒有的
但耶穌卻不是這樣說
正正是因為這個原因
所以基督教就有很多時
我們說要做傳呼音
和宣教的工作
最近去看
一篇文章
介紹一個人
叫迎福珍博士
迎福珍博士
他曾經是我的老師
他是研究
中國教會歷史的
一個很出名的學者
用了幾十年時間
研究中國教會的歷史
他亦都在
最近一段時間裏
他就對
香港的墳場
作了很多研究
有人問他
如果香港
你最想去的地方在哪裏
你最留戀的地方在哪裏
你猜他答哪裏
他就說
他講了一個地方
那個地方你應該不會去
那個地方叫做香港墳場
香港墳場在哪裏呢
就在跑馬地
有個墳場
跑馬地有個墳場
再附近有一個
另外一個墳場叫香港墳場
其實那個墳場
已經有百多年的歷史
這個墳場一開始不是叫香港墳場
是叫做新教墳場
用新教墳場
可能大家知道一個內容
就是在百多年前
有很多傳教士
來到香港傳訓的時候
他們死了,他的家人都死了
就將他們的遺體
葬在這個墳場裏
所以這個墳場
是葬了很多
不同宗派的傳教士
和他的家人在這個墳場裏
所以迎福生博士就說
當他有空的時候
當他自己
有些事想思考的時候
在這個墳場裏坐一次
去看當中每一個墓碑
去看再紀念
他們宣教的故事
紀念上帝在過去
怎樣籍著他們
有不同的工作
在明年我們都會
猜拳的主題是
認識基督教來華的歷史
所以我們都有
不同的導賞團
不過應該暫時沒有想過
有導賞墳地
不過將來應該都會有舉辦
都會預備
舉辦導賞墳場
這也是一個很好的
活動
我們會有一天半天
一天兩天
去澳門,三天去廣州
去看看不同的地方
看看上帝在過去
怎樣在不同的地方
籍著不同的人去讓福音
在中華大地裏邊
一路一路的去傳開
我們預留時間
去出席這些導賞團
第二方面
這裏的經文說
羊和牧羊人的關係究竟是怎樣
羊知道
牧羊人的身份
羊知道牧羊人對牠的保護
羊亦都知道
通過這道門
這個牧羊人
這個門就可以得草吃
生命得以延續
牠聽見這個牧羊人的聲音
認出牠的身份
聽見牧羊人的聲音
和認出牧羊人的身份
其實都是一個過程
是需要一個過程
正如
核子認識耶穌
都需要一個過程
核子不是一下子就
認耶穌是基督
如果大家還記得
在《讓婚第九章》
是有一個過程
最後耶穌承認你是神的兒子
要跟從你
所以是有一個過程
我記得
我讀神學的時候
神學院養了一隻狼狗
有一年
我都要餵這隻狼狗
其實我都怕狗
狗很大隻
所以我開始的時候
拿著飯給牠
我心震
我見到這隻狗
都很大戒心
牠又震,我又震
我就放下
過了幾天
牠知道
我來給牠飯
我就可以摸牠
這是一個過程
當然
耶穌作為一個羊
牧羊人跟羊的關係
牠當然不會像我這樣震
牠知道自己要保護牠
但羊都要經過一個過程
認識耶穌就是保護牠
牧羊人
所以當羊
一開始就聽見牧羊人的聲音
聽到了
但牠不去跟從
聽到第二天
牧羊人又發出聲音
牠又不跟從
過了一段時間
這隻羊就會對這些聲音麻木
牠就不會再覺得
再認為
這個聲音對我有任何意義
在我年輕的時候
我也曾經參與過
福音戒毒的工作
進了福音戒毒的營
有三個星期的時間
大家都聽過福音戒毒
就是吸毒的人
透過不同的方法都戒不了毒
最後
就直著相信耶穌
去戒除毒癮
跟著過一個新的生活
不靠藥物
強調是不靠任何的藥物
只是靠著信耶穌
靠著信仰
靠著上帝
去改變這個
很難改變的習慣
經過三個星期後
我有一個觀察
我見到有些人
他們直著
福音戒除毒癮
跟著整個人生有一個很大的改變
我也見到
有些人
進出戒毒的地方
又出又入
所謂戒毒王子
戒毒王子都很厲害
跟他講聖經可以對答
可以對答聖經
所以叫戒毒王子
我亦觀察
這些進進出出的人
跟那些
真的可以改變的人
分別是甚麼呢
福音
改變了生命
跟著有一個新的人生
進來一次就改變了
如果那些人
懷著不是一個
最單純最決心
沒錢就進來戒毒
出去有錢就吸毒
吸到沒錢就進來戒毒
真的有這樣的心態
所以如果這樣的心態
過了一兩次
他就會覺得
信仰對我沒有幫助
幫不到我
只是幫我進來休息
不是上帝幫不到他
而是他的心麻木了
他的心麻木了
以致他覺得
信仰對他沒有幫助
很多時候我們會這樣嗎
一開始上帝跟我們說了一句話
但我們沒有聽
上帝再說我們又不聽
再說又不聽
聽了幾次我們的心就麻木了
我們再也聽不到上帝的聲音
我想有一個情境
很多人都經歷過
很多父母在家庭裡的情景
當你看到一個孩子
有問題的時候
通常反應是提起他
提起他之後可能會責備他
責備他之後
這個孩子就會很聽你的提醒
心知道自己做錯了
行為就改變了
這個情景會不會出現呢
我很肯定
我不用問大家
大部分都不會出現
你講你的
我繼續做我的
接下來會有什麼情況呢
這個情景會不停出現
小孩有這樣的行為
父母又講同一番說話
但情況是沒有改變
接著
你從一個孩子的角度去看
去看這件事
當你對我的提醒
責備
我聽完之後
我當然不想改
是沒有後果的
接著
我又做同一件行為
你又再講同一句說話
又沒有後果
你講你的,我繼續做我的
接著
父母的聲音
就成為了不是聲音
是噪音
在他來說
你講的都是噪音,不用聽
到漸漸
這個孩子
就成為一個老油條
不要被老油條的老字騙了
其實很小的
年紀的人
都可以是老油條
其實很多小朋友
其實都已經是一個老油條
從這個角度去講
已經是一個老油條
基督徒有很多都是老油條
無論信了多久
無論年紀多大
都可以是老油條
當上帝
藉著不同的方式
去提醒我們
接著我們當聽不到
再講
又當聽不到
我們的生命沒有跟著
上帝的吩咐去做的時候
漸漸我們都會成為一群
心靈麻木的人
在這裡
耶穌提醒我們
真正屬於祂的人
是聽祂的聲音
跟從這個牧羊人
因為羊知道
這個牧羊人
對牠的生命有保護
第三方面我們可以看
耶穌在這裡說
祂是一個好牧羊
好的牧羊人
祂怎樣去保護一群羊
犧牲自己的生命
接著可能有人去說
耶穌你都
保不住你的生命
你又如何去保護我們
從人的角度去說
耶穌怎樣去死
耶穌來到地上
祂的言論引起了
當時宗教領袖的不滿
挑戰他們宗教權威的地位
所以一群宗教領袖
就聳動一些群眾
去迫當時的一個官
叫比拉多
迫耶穌釘他在十字架上
群眾
對耶穌的罪行
是一個宗教的罪行
就是耶穌
你犯了律法
你沒有遵守律法
所以你是褻瀆上帝
所以你應該要死
不過因為這群猶太人
他們沒有殺人的權柄
所以他們就用了
政治上的藉口
所以當捉拿耶穌
在官的面前的時候
他們和比拉多怎樣說
他們說耶穌自稱是王
凡是以自稱是王的人
會判該殺
用了一個政治上的理由
不是宗教的理由
以一個宗教上的理由
去處理
或者去希望解決
耶穌
去處理耶穌在宗教上的褻瀆
褻瀆上帝的罪名
但耶穌在這裡很清楚地說
他一開始侍奉的時候
已經清楚地表明了他降世的目的
他宣講天國近了
你們應當悔改
他很清楚地說明
他想耶路撒冷就是要受苦
就是要死在十字架上
所以就算在這裡
他很清楚地說明
他的受死不是偶然的
他是自願選擇的結果
也不是英雄心態
他是完全信服上帝的旨意
而被釘在十字架上
在耶穌被釘在十字架上的時候
有兩個不同的囚犯
和耶穌被釘
不知道大家還記不記得
兩個囚犯的不同反應
第一個反應
就是一個人一個基俏
他說你不是基督嗎
可以救自己和我們吧
這個正正就是這樣的心態
耶穌如果你是這麼厲害
你就救自己吧
你不會被釘在十字架上
你現在連自己都救不了
你怎麼救我們呢
意思就是這樣
接著另一個怎麼說呢
哪一個就責備他說
你是神嗎
這個人沒有做過一件不好的事
就對耶穌說
耶穌啊
你德國降臨的時候求你紀念我
另一個囚犯可能從不同的途徑
聽見耶穌的教訓
知道耶穌的身份
他相信耶穌
其實他有能力將一個永恆的福分賜給我
所以他在求耶穌
不同的人
對耶穌有不同的回應
但耶穌在這裡說
他整個生命
都是在他掌握當中
生命是他自己寫下的
所以他有權並取回來
他作為
我們的牧羊人
他有能力去保護我們
羊只要跟著牧羊人
就知道是安全
可能我們對上帝的保護
和我們自己看
上帝保護我們
其實可能不同
我們看成功
我們順利
就是上帝在保護我們
當我們逆境的時候
就是撒旦的攻擊
上帝暫時退場
撒旦進來就在攻擊我
很多時候我們都會這樣想
但什麼是成與敗
什麼是得與失呢
我舉一個例子
在舊約聖經裡
有一個王叫希西加
這個希西加王
從政治的角度來說
是一個好皇帝
因為他將猶太國
帶入一個比較興盛的時期
這個希西加王
25歲登基
39歲
得到一個重病
上帝也差派當時的
先知爾賽亞跟他說
你要死了
你寫定遺囑
你將你的後事交代
你就面對你的死亡
這個希西加就求上帝
求你醫治我
讓我能夠
有更多的生命存留
接著上帝聽了他的祈禱
給多了他15年的生命
這個希西加
15年的生命做了什麼呢
他不知道
感激上帝
他沒有帶領猶太人
一起歸向上帝
他其中做了一件事
當巴比倫
有一個使者來到的時候
他將自己所有的皇宮
所有的財富
顯露在這個使者面前
他其實是炫耀
自己的一個成功
這個成為了
後來巴比倫國
攻陷或攻打
耶路撒冷的
其中一個很重要的因素
希西加多了
15年的生命
對是好還是不好呢
我們現在去看的時候
他其實在15年前
離開世界
可能對整個國家都好
我記得在
很多年前
40年前
我剛初信主的時候
我教會有一個
中年姊妹過世
因為癌症緣故
離開了世界
當時還有一個女兒
很小
我記得當時有一個老牧者
在一個場合裡
為這個家庭祈禱
我在身邊
他有一句祈禱
我今天還記得
他祈禱什麼呢
他就說上帝
祢也許知道這個姊妹
如果她有再長的生命
祂會離開你
所以現在你接她回天家
他這樣祈禱
大家敢不敢為人這樣祈禱
你生命不長
感謝上帝
你再長一點就離開主了
我們很少這樣祈禱
不過當時
我也覺得這個祈禱
很特別
我真的存在心中
這個作為一個提醒
提醒什麼呢
就是在人生裡
什麼是好什麼是不好
有時真的不知道
有時我們以為對我們好的事
我們覺得很好
這是我們得禍的根源
如果你不是有這樣的事
你不會有將來的禍
今天你覺得不好的事
可能是你將來
得到一個福氣的基礎
就是因為你現在經歷的
這個際遇
所以你得到將來的福氣
什麼是好什麼是不好
有時真的不知道
但是作為一個信徒
作為一個跟從上帝的人
我不是去看現在的環境
上帝不會保護我
而是我知道我跟隨的就是上帝
正如羊去跟從這個牧羊人
牠不知道哪裡有草食
但是牠知道
這個牧羊人
就可以帶我去找到一些食物
所以我跟著牠
我相信這個牧羊人
對我的保護
我信靠的就是牠
所以作為一個信徒
我們就是跟從上帝
我知道上帝會保護我
所以我跟著牠
我存在一個單純的信心
聽從上帝的吩咐
一步一步的跟從
環境如何
不是我最大的考慮
因為我知道上帝在我身邊
上帝保護我
帶領我前面人生的路
這裡就是耶穌正正帶出了
羊和牧羊人之間
一個很重要的關係
但願上帝都保守我們
讓我們成為一群這樣的人
我們知道上帝保護我們
我們跟隨上帝就可以
無論遇到什麼事情
仍然有信心繼續跟從
一位愛我們的上帝
我們一起祈禱
保守我們每一個弟兄姊妹
幫助我們能夠在地上
我們存在一份單純的信心
我們知道你是一位愛我們的上帝
我們都願意
存在一份愛你的心
去跟從你
願主恩代賜福我們成為一群這樣的群體
祈禱奉耶穌的名
阿們